NICE (SOUTHERN FRANCE)
NICEA (POŁUDNIOWA FRANCJA)
Barbara, how about a Moscow mule?
Barbaro, zrobić ci moskiewskiego muła?
-Thank you, Michael. -Of course.
- Poproszę, Michaelu. - Jasne.
Fritz, I have some juice for you.
Fritzu, sok dla ciebie.
Fritz, say "Thank you" to your dad.
Fritzu, nie podziękujesz tacie?
Thanks, Mister.
Dziękuję panu.
Fritz!
Fritzu!
It is what it is. He'll get used to me with time.
Jest jak jest. Z czasem do mnie przywyknie.
The new antique artwork business I started will take time too.
Nowy biznes z antykami też wymaga czasu i poświęcenia.
-But it's very sudden to me. -What?
- Jakie to wszystko nagłe. - Co?
I suddenly get to live in such a wonderful house
Z dnia na dzień zamieszkałam w pięknym domu
and have such a kind husband who makes delicious cocktails for me.
i mam wspaniałego męża, który robi mi boskie koktajle.
Hey, don't you sense something?
Czujesz to?
What?
Co?
From the house next door.
Z domu naprzeciwko.
It sometimes feels like someone is watching from the second floor window.
Czasami mam wrażenie, że ktoś nas obserwuje z drugiego piętra.
Stop that. Isn't that house empty?
Przestań. Czyż ten dom nie stoi pusty?
I know, but…
Wiem, ale…
Actually, I heard something
Nasz sąsiad Daughtry
from Daughtry across the street.
opowiedział mi coś.
What?
Co takiego?
In that house, 20 years ago, a married couple was slaughtered
Dwadzieścia lat temu zaszlachtowano w tamtym domu małżeństwo.
and a ghost has been appearing in that house since.
Od tamtej pory pojawia się tam duch.
-What's wrong, Michael? -Well…
- O co chodzi, Michaelu? - Co…
Don't tell me you believe such stories too?
Nie mów, że wierzysz w te historie?
Of course not.
Oczywiście, że nie.
Are you going out?
Wychodzicie?
Yeah.
Tak.
I'll bring the car.
- Podjadę samochodem. - Nie trzeba.
I'm thinking of sometimes having outings with just the family.
Chciałbym czasem pojechać tylko z rodziną.
I'm sure we won't need a bodyguard.
Nie będzie potrzebny ochroniarz.
Is that so?
Tak myślisz?
Well, that should help Fritz warm up to you faster.
Może ci to pomóc ocieplić stosunki z Fritzem.
Yeah, that's what I'm going for.
Taki mam cel.
Do your best as Fritz's dad.
Postaraj się, tatuśku.
Alright, let's go.
Dobra, chodźmy.
Happy Holidays
ROZDZIAŁ 21 WSPANIAŁE WAKACJE
Detective, what did you find?
Detektywie, co pan odkrył?
First, Dr. Tenma.
Najpierw o doktorze Tenmie.
The police are chasing him, as he is a suspect in the Fortner couple murder.
Policja ściga go jako podejrzanego w sprawie morderstwa małżeństwa Fortnerów.
However, his whereabouts are unknown.
Jego miejsce pobytu jest nieznane.
Here is what Tenma said when he was summoned by the police.
Oto zeznanie Tenmy, gdy został wezwany przez policję.
The boy whose life he saved ten years ago
Chłopak, któremu dziesięć lat temu uratował życie,
killed the director and two doctors at the Eisler Memorial Hospital and fled.
zabił dyrektora i dwóch lekarzy w szpitalu im. Eislera i uciekł.
The boy's name is Johan.
Chłopiec miał na imię Johan.
He says Johan later showed himself again after becoming an adult
Tenma twierdzi, że Johan ujawnił mu się znów jako dorosły
and committed another murder in front of him.
i popełnił przy nim kolejne morderstwo.
Next is Nina Fortner,
Teraz Nina Fortner,
the daughter of the murdered couple.
córka zamordowanego małżeństwa.
She also remains unaccounted for.
Jej miejsce pobytu też jest nieznane.
Mr. Messener.
Pan Messener.
I traced his route and went to Frankfurt.
Namierzyłem go i udałem się do Frankfurtu.
How is he now?
Jak się miewa?
He passed away.
Zmarł.
-What? -About two months ago,
- Co? - Dwa miesiące temu.
he was stabbed repeatedly.
Został wielokrotnie dźgnięty nożem.
They say he was dragged into some drug-related troubles.
Ponoć wplątał się w jakieś narkotykowe sprawy.
Messener was my partner during my days as a police officer.
Messener był moim partnerem, gdy byłem jeszcze policjantem.
I see.
Rozumiem.
Mr. Messener got involved with drugs and was dismissed from the force.
Pan Messener wpadł w nałóg i został zwolniony ze służby.
The one who saved him was a man called the Baby.
Uratował go niejaki Bejbi,
The Baby acts as the face of a far-right organization.
który jest twarzą skrajnie prawicowej organizacji.
What does that…
Co to ma do…
This past winter in Frankfurt,
Minionej zimy we Frankfurcie
there was an arson incident in the Turkish Village, right?
doszło do podpalenia w dzielnicy tureckiej.
Rumor has it that the Baby was the mastermind behind it.
Wieść niesie, że mózgiem akcji był Bejbi.
And during this incident, an Asian man put out the fires and stopped it.
Podczas incydentu jakiś Azjata gasił pożary i powstrzymał atak.
That Asian man's name is Tenma.
Nazywał się Tenma.
If that man is Dr. Tenma…
Jeśli ten człowiek to doktor Tenma…
Also, it is said that the Baby caused the arson incident
Mówi się też, że Bejbi zaaranżował podpalenia
as a ritual to welcome a young man who would be their organization's leader.
jako rytuał powitalny dla młodzieńca, który miał zostać liderem organizacji.
A young man?
Młodzieńca?
What is the name of the boy Dr. Tenma saved through surgery ten years ago?
Jak miał na imię chłopiec uratowany przez doktora Tenmę dziesięć lat temu?
Johan.
Johan.
The young man that the Baby's organization tried to worship as their leader
Młodzieniec, którego organizacja Bejbiego chciała obwieścić liderem,
is also named Johan.
też ma na imię Johan.
So that's your move, huh?
Twój ruch, tak?
Hey, Roberto.
Roberto,
My life is like this chess piece, isn't it?
moje życie przypomina bierkę szachową, prawda?
Is there something on your mind?
Coś cię trapi?
Back then, until I received that single phone call,
Przed tym telefonem
my life was a complete failure.
moje życie było porażką.
When I was a detective along with my partner, Messener,
Jako śledczy wraz z moim partnerem, Messenerem,
we got involved in illegally selling confiscated drugs.
wmieszaliśmy się w handel skonfiskowanymi narkotykami.
The caller knew everything.
Dzwoniący wiedział wszystko.
He told me to kill a certain couple if I wanted him to keep quiet.
Aby go uciszyć, musiałem zabić pewne małżeństwo.
The Fortner couple in Heidelberg.
Państwa Fortnerów w Heidelbergu.
We'd be spared if we killed them.
W zamian miał nas oszczędzić.
That night, there was one more person who was a newspaper reporter or something.
Tamtej nocy zastaliśmy trzecią osobę. Bodajże dziennikarz gazety.
Messener and I killed all three of them.
Wraz z Messenerem zabiliśmy całą trójkę.
After that, a large sum of money was wired to us.
Potem przesłano nam dużą sumę pieniędzy.
I was picked up by the syndicate after I quit the force.
Gdy odszedłem z policji, zatrudnił mnie syndykat.
And they suddenly put me in a nice post.
Niespodziewanie dali mi miłą posadę.
I easily laundered the money I earned.
Z łatwością wyprałem zarobione pieniądze.
Then, you met your current wife and went straight.
Po czym poznałeś obecną żonę i rzuciłeś to życie.
How did I leave the organization so easily?
Jakim cudem tak łatwo opuściłem organizację?
Who was the person that called me?
Kim była osoba, która zadzwoniła?
The one who wired me all that money.
Ta, która przelała mi te pieniądze?
The one who is controlling my life.
Ta, która kontroluje moje życie?
Who is it?!
Kto to jest?
Roberto, I give you my thanks
Roberto, dziękuję,
for always protecting me.
że zawsze mnie chronisz.
Then can you hold off on that move just now?
To może wstrzymaj się z kolejnym ruchem?
What?
Co?
That's one request I can't fulfill.
Tej prośby nie mogę spełnić.
This is tough.
Ciężki mój los.
I'll be off then, dear.
To my zmykamy, kochanie.
Okay, stay safe.
Uważajcie na siebie.
Hey, buy me a toy.
Kup mi zabawkę.
Don't forget to say goodbye to your dad, Fritz.
Nie zapomnij pożegnać się z tatą, Fritzu.
It's no use.
Nie ma sensu.
All he can think about is toys right now.
W głowie ma tylko zabawki.
Bye, Dad!
Cześć, tato!
Goodbye!
Na razie!
Roberto, any contact from the detective?
Roberto, detektyw się odzywał?
He should be here by now.
Powinien już tu być.
Roberto!
Roberto!
Roberto, something happened to the detective!
Roberto, coś się stało detektywowi!
Roberto, come here quickly!
Roberto, szybko, chodź tu!
You're…
Jesteś…
The daughter of the Fortner couple you killed.
Córką małżeństwa Fortnerów, których zabiłeś.
Did you do this? Roberto!
To twoja sprawka? Roberto!
The one who killed him was your bodyguard, Roberto.
Zabił go twój ochroniarz, Roberto.
Roberto did it?
On to zrobił?
I saw it all from the house next door.
Widziałam wszystko z domu naprzeciwko.
That's impossible.
Niemożliwe.
Roberto is a trusted friend of mine.
Roberto to mój zaufany przyjaciel.
What about you?
A co z tobą?
You came here to get revenge on me, right?
Przyszłaś się zemścić.
Roberto!
Roberto!
I'm taking this bag.
Zabieram tę torbę.
You can stay here if you want.
Możesz tu zostać, jeśli chcesz.
That's if there's anyone you can even trust.
O ile możesz komukolwiek zaufać.
What's the matter, Mr. Müller?
O co chodzi, panie Müller?
Mr. Müller?
Panie Müller?
Hurry and drive.
Szybko, jedź.
Hurry!
Szybko!
You've been watching me from next door all this time, right?
Cały czas obserwowałaś mnie z naprzeciwka?
What do you want from me?
Czego ode mnie chcesz?
I despise you from the bottom of my heart.
Gardzę tobą z głębi serca.
So much I want to kill you.
Chętnie bym cię zabiła.
I was threatened into doing it.
Zmuszono mnie do tego groźbami.
If I didn't kill your parents,
Gdybym nie zabił twoich rodziców,
he said he'd expose that I was illegally selling drugs.
ujawniłby mój nielegalny handel narkotykami.
That's why I had no choice but to do it with Messener.
Nie miałem wyboru i musiałem to zrobić z Messenerem.
I had no choice!
Nie miałem wyboru!
You had no choice.
Nie miałeś wyboru.
You had no choice?
Nie miałeś wyboru?
Stop the car!
Zatrzymaj samochód!
Stop the car now!
Zatrzymaj go!
They were wonderful people.
Byli wspaniałymi ludźmi.
Truly wonderful.
Naprawdę cudownymi.
My mother and father loved me from the heart.
Moi rodzice kochali mnie całym sercem.
Wait, hold on.
Zaczekaj.
Even though I wasn't their real daughter, my mother and father…
Choć nie byłam ich prawdziwą córką, moi rodzice…
They truly…
Oni naprawdę mnie…
Please. Please stop!
Proszę, przestań.
Yet they were killed by trash like you!
A jednak zabił ich taki śmieć jak ty!
Barbara…
Barbaro…
Fritz…
Fritzu…
Oh, my.
Ojej.
Come here.
Chodź tu.
Barbara…
Barbaro…
Fritz…
Fritzu…
What? What are you saying?
Co ty teraz mówisz?
What the hell!
Co do diabła?
So this is what it's like
Czyli tak to jest…
to be killed.
zostać zabitym.
It was the first time Fritz, that boy, called me Dad.
Fritz po raz pierwszy nazwał mnie tatą.
I don't want to lose them.
Nie chcę ich stracić.
I now have something I don't want to lose.
Mam coś, czego nie chcę stracić.
Barbara…
Barbaro…
Fritz…
Fritzu…
It was that café in Düsseldorf, every morning at eight o'clock.
Każdego dnia o ósmej rano siedziałem w kawiarni w Düsseldorfie,
My boss gave me an order when I joined the organization.
Po dołączeniu do organizacji szef rozkazał,
I feigned an orderly life every morning, as if I were a salaryman.
żebym co rano prowadził uporządkowane życie niczym księgowy.
Every morning, a mother passed by with her child.
Każdego ranka mijała mnie matka z dzieckiem.
To me, it was just a single point that connected me with a respectable life.
To była moja jedyna styczność z uczciwym życiem.
Hey there.
Hej.
Good morning.
Dzień dobry.
What did you ask that detective to investigate?
Co miał sprawdzić ten detektyw?
The whereabouts of you and Tenma.
Miejsce pobytu twoje i Tenmy.
Also, the movements of Messener, my partner from when I was in the force.
A także ruchy Messenera, mojego partnera z czasów policji.
But Messener is dead.
Ale on nie żyje.
Apparently, he was killed.
Ponoć go zabito.
I asked him to do a detailed follow-up investigation on this.
Poprosiłem go, aby dogłębnie zajął się tą sprawą.
The detective called me last night.
Detektyw dzwonił do mnie wczoraj.
Things have gotten quite strange.
Zrobiło się dziwnie.
Strange?
Dziwnie?
Yes, Mr. Messener was already a junkie
Pan Messener był już ćpunem
and was not involved in trouble with the organization.
i nie miał żadnego zatargu z organizacją.
Also, the culprit was not involved with the organization in Frankfurt,
Sprawca nie miał powiązań z organizacją we Frankfurcie.
but the Düsseldorf…
- Tylko w Düsseldorfie… - W Düsseldorfie?
Well, I'll share more details when we meet next.
Podam więcej szczegółów, gdy się spotkamy.
Here it is.
Proszę.
A draft of the report.
Wstępny raport.
"Culprit of the Messener Incident."
„Sprawca incydentu z Messenerem”.
"Who is Roberto?"
„Kim jest Roberto?”
Do you know what this means?
Wiesz, co to znaczy?
Hello?
Halo?
I would like the bag back.
Chciałbym odzyskać torbę.
Roberto?
Roberto?
Your wife and Fritz are relaxing next to me right now.
Twoja żona i Fritz odpoczywają obok mnie.
Hey, what did you say?
Co powiedziałeś? Wypuść moją rodzinę!
You should hurry back
Lepiej się pośpiesz z powrotem
to your wonderful family.
do swojej wspaniałej rodziny.
-A gun. -What?
- Broń. - Co?
Can I borrow a gun?
Czy mogę pożyczyć broń?
That gun only works at point-blank range
Ta broń działa tylko z bliska i ma jedynie cztery naboje.
That's plenty.
Wystarczy.
I'm a former police detective, you know.
- Jestem byłym policjantem. - Proszę na siebie uważać.
Since if I die,
Jeśli umrę,
I can't tell the cops the truth for you, right?
nie będę mógł powiedzieć prawdy policji.
Yes, you absolutely can't die.
Tak, absolutnie nie możesz umrzeć.
I'll support you from next door.
Będę cię wspierać z naprzeciwka.
Dad!
Tato!
Fritz.
Fritzu.
Dad, look! It's a fishing rod!
Zobacz, wędka!
He was so insistent, saying he wants you to take him fishing.
Nalegał, bo chce, żebyś zabrał go na ryby.
Barbara.
Barbaro.
Where is Roberto?
Gdzie jest Roberto?
Oh, that's right.
No tak.
A friend from his security firm is here right now.
Odwiedził go kolega z firmy ochroniarskiej.
Something happened while we were away.
- Coś się stało, gdy nas nie było. - Kolega?
But don't worry.
Spokojnie.
Apparently there was no damage.
Ponoć nie było żadnych szkód.
Oh, Roberto.
Roberto.
Michael is back.
Michael wrócił.
Do not worry.
W porządku.
One of the glass windows was broken.
Wybito jedną z szyb.
Must be a prank by a local kid.
Pewnie głupi żart jakiegoś dzieciaka. Nie ma powodu do obaw.
Where's the corpse?
Gdzie są zwłoki?
Where's the investigator's corpse?
Gdzie zwłoki detektywa?
There was nothing here.
Niczego tu nie było.
Roberto, who the hell are you?!
Roberto, kim ty, do diabła, jesteś?
Your wife and Fritz might see you.
Twoja żona i Fritz mogą cię zobaczyć.
Now, calm down. Come now.
Uspokój się. No już.
With this, we'll make it as if nothing happened today.
Dziękuję. Będzie tak, jakby nigdy nic się nie stało.
Today was another peaceful day
To był kolejny spokojny dzień,
and these days will continue.
jeden z wielu przed tobą.
Nina!
Nino!
Nina?
Nina?
What a beautiful girl she was.
Co za piękna dziewczyna.
What did you do with Nina?
Co zrobiłeś z Niną?
Giving her a hospitable welcome.
Gościmy ją należycie.
She is an important guest to a certain someone.
Jest ważnym gościem pewnej osoby.
A certain someone?
Pewnej osoby?
The boy's name is Johan.
Chłopiec ma na imię Johan.
Johan this and Johan that!
Johan to i Johan tamto!
Who the hell is this Johan?
Kim jest ten Johan?
Who the hell are you people?!
Kimże wy jesteście?
You want to live happily with your wife and Fritz.
Chcesz żyć szczęśliwie z żoną i Fritzem.
Isn't that good enough?
Czy to nie wystarczy?
That is good enough.
To wystarczy.
Thank you for our long time together.
Dziękuję za ten wspólny czas.
Today, I bid you farewell.
Żegnam się dziś z tobą.
What will you do with Nina?
Co zrobicie z Niną?
Will you kill her?
Zabijecie ją?
I wish you happiness.
Życzę ci szczęścia.
Dad, when will you take me fishing?
Tato, kiedy zabierzesz mnie na ryby?
What? Oh, that.
Co? No tak.
Tomorrow, if it's sunny.
Jutro, o ile będzie słonecznie.
Hooray!
Hurra!
We can't see the ghost anymore.
Nie widać już ducha.
You have such nice eyes.
Masz takie ładne oczy.
You look much like Johan.
- Bardzo przypominasz Johana. - Kiedy się z nim zobaczę?
I only came obediently because you said I could meet Johan.
Poddałam się bez walki, bo powiedziałeś, że spotkam się z Johanem.
He wants to meet you as well.
On też chce się z tobą spotkać.
Where is he right now?
Gdzie on jest?
He is living happily in Munich.
Żyje szczęśliwie w Monachium.
Munich?
Monachium?
You really have good eyes.
Masz ładne oczy.
This is truly unfortunate.
Wielka szkoda.
Alright, next is…
Dobrze, teraz kolej na…
Dr. Tenma, is it?
doktora Tenmę.
Why?
Dlaczego?
Why did you come here?
Dlaczego tu jesteś?
Didn't I tell you?
Nie wspominałem ci? Wciąż jestem byłym policjantem.
We'll reach your house soon.
Niedługo dotrzemy do twojego domu.
I promised Fritz I'd take him fishing tomorrow.
Obiecałem Fritzowi, że zabiorę go jutro na ryby.
I see.
Rozumiem.
I hope it's sunny.
Oby było słonecznie.
I'm sure it will be sunny.
Na pewno będzie słonecznie.
Lunge's Trap
ROZDZIAŁ 22 PUŁAPKA LUNGEGO